“红叶风吹散　秋深三室山”
“飘飘如绣锦　尽染龙天川”
“两处相思苦　风雨早满城”
这是和师父同样拿手的诗句啊
一切都是拜你们所赐啊
大冈红叶
今天的节目录制完成之后
我可要给你们回一个大礼了
这么快？
已经来了吗？
你要干什么？为什么？
怎… 怎么会…
呀？
噢！
但… 啊
啊… 鞋
啊！
“难波里　羞赧雪中梅”
“冬处淡香云水静”
“昨今春满渡津围　簇簇此花回”
“币帛未曾带　匆匆羁旅程”
- “币帛未曾带　匆匆羁旅程” - 这牌都飞到这里来了啊
不要动它就好了
好
不好意思
啊
好… 好可爱！
爸爸你安静一点啊！
- 长得真漂亮 - 简直和偶像一样！
这身和服穿得也很合体啊！
我们为什么要来这里看歌牌比赛啊？
未来子不是说过了吗
在比赛的时候 让我们在休息室里等着
谁叫叔叔你被那个漂亮的女孩子吸引
所以我们才被你带到这个摄影棚里来啊
未来子是谁啊？
刚才不是介绍过了吗
那个漂亮女孩子的对手 那个戴眼镜的女生
她是我所在的改方高中
歌牌部部长啊！
你刚才说“我所在的”
和叶，你也是歌牌部的啊？
是啊！你不知道吗？
平次，你去厕所花的时间也太久了吧？
不好意思啊 刚才演播室的门锁上了
我又不知道怎么打开
不好意思
我们正在录影呢 能稍微安静一点吗？
好
“相思难从愿　不惜下黄泉”
- 好帅！ - 工藤
这位大叔是不是忘了自己来大阪？
是因为接受委托，来进行谈的吧
你就别怪他了
孩子们一直吵着要参观大阪
他要代替有事来不了的博士 来看顾他们
那个有钱的大小姐怎么没来啊？
你说园子啊
因为感冒倒在床上起不来了
不过，我之前还不知道呢
和叶你也是歌牌部的
我参加合气道部的同时顺便加入的
歌牌部因为新部员太少 都快要废部了
所以我在那挂了个名
我有时候为了陪未来子练习
偶而也来参加这个活动
就算是幽灵部员吧
你这说法真是有意思
你们热热闹闹的，好像很开心啊
简直把这里当成是咖啡厅了呢
对不起
《唐红的恋歌》
我是高中生侦探工藤新一
当我跟青梅竹马的同学毛利小兰
一起到游乐园玩时
目击了
黑暗组织的交易现场
当时我只顾着偷看交易
却忽略了从背后而来的
另一个同伙
我被那个人强灌了毒药
等我醒来时…
我的身体竟然缩小了
要是让他们知道工藤新一还活着
不但我的性命难保
还会危害到我周遭的亲人
在阿笠博士的建议下
我隐瞒了身份
当小兰问及我的名字时
情急之下 我化名为江户川柯南
为了搜集那些家伙的情报
于是便住进了
父亲以侦探为业的小兰家中
这个人叫做服部平次
是关西的高中生侦探
他父亲是大阪府警本部长
也解决了不少疑难案件
他是少数知道我身份的人之一
远山和叶
她是服部的同学 也是他的青梅竹马
用服部的话来说
她总是让自己焦虑不安
这两人在以后究竟会怎么样呢？
还有一位被谜团包围着的 未来的歌牌女王
她到底是何方神圣
身体虽变小，但头脑一样棒
无所不知的名侦探
真相永远只有一个！
真是的，难得来到电视台
结果还是被赶出来了
我还想看她们在现场比赛呢
算了吧
毕竟小五郎叔叔都被教训了啊
真不好意思啊
都是因为我吵闹的关系
对了
等大家回家的时候
我们去买一些土特产吧
- 真的吗？ - 不是骗人的吧！
提前是直到录影结束之前
大家都要当个好孩子哦
- 那必须的！ - 太好了！
大家一起去买吧！
说起来，柯南怎么不在这里？
柯南啊？他代替我…
去盯着爸爸了
臭小子！
我不是叫你去休息室等着吗？
可是小兰姐姐说 在录制节目时，要我盯着你
真是的
不好意思
请让一下，歌牌要通过这里
那是皋月会的歌牌
太夸张了吧，不就是一副牌吗？
你乱说什么呢？和叶
那副牌是皋月会自开赛以来
在全国总决赛上使用的
传统歌牌啊
那副牌比赛是你的梦想吧？
不只是我
在皋月会20年的历史中
这副牌一直是大家梦寐以求的啊
就算仅仅只有一次也好
我真想在总决赛 触碰到那副传说中的歌牌啊
我说啊
为什么那副牌只在总决赛时使用呢？
如果它在这种激烈比赛中 多次使用的话
那将会损坏得很严重吧
所以除了总决赛之外
平时都会被收进柜子里
然后在美术馆进行展示
就算是这么回事
这样严密的警备会不会太夸张了？
一点都不过份啊
去年的皋月会结束之后
就发生过歌牌丢失的事件
虽然最后很快地找回来了
但在此之后，警备就加强了不少
好像是冠军矢岛先生 说服了阿知波会长
原来如此
不过，你刚说的这两人是谁啊？
大叔啊，你是不是傻瓜？
那就是接下来要和你会谈的 你的委托人啊
是这么回事啊…
还真是老样子啊，大叔…
这里不是写着了吗？ 会长阿知波研介
在任期间带着阿知波房地产 迅猛发展的引导者
他自己也被称作“浪花的地产龙头”
这样的男人 怎么会成立一个歌牌会啊？
听说他唯一的爱好就是这个
而且技术也很不错
但是这里却写着…
阿知波先生比起选手…
他更倾向于当一个读手
这是谁啊！ 这样漂亮的女子
这是阿知波先生的妻子 皋月女士
什么啊？原来是有丈夫的啊
皋月会
原本就是由歌牌女王 皋月女士创立的
阿知波先生是之后继承 才成为会长
在之后的会谈里 能成为话题的应该还有…
这个看起来很有趣吧？
这里写着阿知波先生
在妻子皋月女士有重要比赛的时候
一定会在比赛前一天洗干净车子
以此作为取得胜利的重要秘诀
那我用这个话题和他们两人展开谈话 合适吗？
不行啊
夫人皋月女士
已经在三年因病去世了
今天要和您会谈的 只有阿知波会长
是… 是这样啊
那个…
这位一直跟在阿知波先生的旁边
看起来非常强壮的人是谁？
这个人
是阿知波先生的秘书
海江田藤伍先生
听说是他暗地里 一手管理整个不动产的事务
并且手腕高段
现在已经辞掉职务，去向不明
等一下，服部！
别扯这些没有根据的话
有关皋月会会长的事不能乱说啊！
就是，平次！
好了好了 那些只是传言而已
会长来到现场了
是阿知波会长
我去打个招呼吧
会长，今天真是太麻烦您了
哪里，我才是要请你多帮忙
不敢
我记得今天是矢岛和红叶的比赛录制
之后，还有个会谈是吧？
是的，直播的那部份
上周在矢岛的帮助下录完了
那部份可以作为皋月会的特别专辑
到时候可以向全国展示出皋月会的魅力了
皋月会的歌牌已经被摆出来了
好，那就拜托你多费心吧
好的
这人很有威严的样子啊
是啊！ 不愧是“浪花的地产龙头”啊
不好意思
我这边联怎么也联系不上矢岛先生
这个时间他应该已经到这里了
但是我怎么也联系不上他
那就奇怪了
我已经向他说明过要提前一个小时到
那个严谨的矢岛，怎么会迟到啊？
以防万一，你联络关根 让他也先过来
实在不行就换他上
啊…
难… 难道说…
距离录影开始 好像还要再等一阵子啊
是啊
平次，你想去哪一家的铁板烧？
说起我爱吃的铁板烧 当然是去那里了
说的也是，我一猜你就…
啊！
不好意思，你没事吧？
你是刚才一直在比赛歌牌的…
这是运命啊
咦？
我还以为再也见不到你了呢
我未来夫君
未来的…
夫君？
咦？
我录完这次的节目之后有空
- 如果可以的话，一起去喝个茶吧 - 这妹妹还真是波涛汹涌
等一下，你这是什么意思啊？
不是，等…
红叶小姐
不好意思，请你回休息室一趟
现在我正忙着呢
因为矢岛先生还没有来
矢岛先生吗？
说起来他也是这个节目的策画人之一呢
应该很忙吧
就这样，平次，我们一会儿见
一会儿见
说，这个女的是谁？
是刚才那位漂亮的姐姐
我就说她是个美女
刚才那个人好像称呼她红叶小姐
我都说了，我不认识她啊
她不都知道你叫平次了吗？
小兰姐姐，我们去外面等着吧
他们一时半刻完不了
走吧走吧！
再说，我才没生气呢
可能是我之前在哪里见过她吧
看吧，我就说你们俩见过面
你刚才不是说不认识吗？
我说了我真的不认识她
再说，那么漂亮的人
见过一次怎么会忘
那么漂亮的人…
不过，你倒是另一种 意义上的令人难以忘记
诶？
你还说我，你到底几个意思啊？
喂喂
平次哥哥，你真的不认识这个人吗？
“大冈… 红叶”
“连续两年获得皋月会高中组冠军”
“京都泉心高中高二学生”
“确信将来会成为歌牌女王的人”
大冈红叶？
未来的歌牌女王啊？
这里就是郎远说的地点吗？
是的，预告上说日卖电视台即将发生爆炸
这张歌牌的照片是什么意思？
是随邮件一起寄过来的照片
不过有什么用意，暂时还不清楚
那日卖电视台已经知道这件事了吗？
我们已经通告他们了
你怎么认为的
仅仅是恶作剧呢？
还是真正的爆炸预告呢？
仅凭这一张纸
暂时还不能判断 是真正的爆炸还是恶作剧
不过要是来真的话 那就要出大事了
刚刚收到大阪府警的
紧急事态通告
请各部门中断节目录制
从附近的安全通道迅速撤离
- 怎么了？这是避难演习吗？ - 重复一次
发生什么事了吗？
- 好像是警察发来了通告 - 刚刚收到大阪府警的紧急事态通告
- 要中断节目录制吗？ - 请各部门中断节目录制
从附近的安全通道迅速撤离
赶快去查查发生了什么事
好的！
这到底怎么了？
和叶，你快去安全出口
听见了吗？
平次，你呢？
我去确认一下到底发生了什么事
你赶快先离开这里吧
等等… 平次！
真是的…
- 呀！ - 小心点啊
臭小子！你跑去哪里啊？
我有东西丢在录影棚
笨蛋！你没听见广播吗？
- 你也… - 抱歉
这种事情我还是第一次遇到
我也是第一次穿着和服参加避难演习
出大事了！快去避难吧
冷静点，到底怎么了？
这里好像收到了爆炸预告
你说什么？
阿知波会长
就是这么回事，真是抱歉
在确保安全之前
我们先暂且撤退吧
有道理
各位！快按照港播说的 先从这里撤离
好了，快撤！
好
未来子，你来干什么？
这里很危险，快点撤离吧
阿知波先生，您也快点…
你在发呆什么呢，快出去吧！
请大家冷静勿惊慌
请放心，不会有事的
你们不要乱跑，乖乖地在这里等
什么啊？又要等啊
果然电话打不通
爸爸还在里面，应该没事吧
小兰！
爸爸！柯南！
这到底是怎么回事啊？
难道连个提前预告都没有 就开始避难演习了吗？
不是
我刚才问了电视台的工作人员
她说这栋大楼收到了炸弹预告
真的吗？
对了，和叶和平次呢？
什么？他们没和你们在一起吗？
没有
我有点担心，去找找他们吧
不！还是我去吧
你们待在这里别离开
知道吗？
真是的，我们这正忙呢
还要进行避难演习
平次！
未来子！
刚才我不是说了要你先去避难的吗？
话虽如此，但我很担心你们俩啊
和叶，对不起
我还是放心不下那副歌牌
用手机上的GPS 就能知道他们的位置了
怎么回事？
服部那家伙还在大楼里吗？
我说你！在干什么呢？
你就别管那个了，赶快去避难吧
真是的…
未来子！
和叶！
服部！
我说你们啊 知不知道这里有多危险啊？
对不起！
真是胡闹
在第三录影棚发现有三人未撤离
未来子！
你真是太乱来了
不好意思
我一想到这爆炸预告可能是真的
我就不能不管这副歌牌啊
还不知道这炸弹什么时候会爆炸
我们先保持距离，暂时待命
拜托你们了
留在录影棚的三个人 也开始了避难行动
也就是说 大楼里的人全都撤出来了是吧？
是的
好！接下来就是查出危险品
开始进入大楼！
明白！
机动队进去了 里面难道真的有炸弹吗？
猜想是虚张声势吧？
快点！
这边走！
不是吧！ 来真的
全体撤离！
让所群众撤离！
都给我离大楼远一点
会长，快走！
- 危险！ - 和叶！
- 天啊！ - 不行！
不要靠近
可恶！那两个人跑到哪里去了？
难道说…
你们被困在大楼里了吗？服部
和叶！
不行啊！这里危险
快走！
好痛！
你没事吧？还能跑吗？
没事
好！快走！这边！
这样的话 就不能进入大楼里去灭火了
是啊
大楼里面还有人吗？
他们说… 里面还有两个人
什么！
和叶，这边走！
可恶！
啊！
平次！
好险啊…！
后退！往后退！
往下出不去了啊
和叶，这边走！
往上跑！
怎么了？下不去了吗？
既然已经下不去了
还是先找一个能呼吸的地方吧！
难道是服部…
他们往楼顶上去了
可恶，果然是打不通
咳
快点，和叶！
和叶！这边走！
这栋大楼 难道不是混凝土建筑吗？
再近一点！靠近一点喷水！
不行！再靠近就危险了！
不好意思！让一让！
可恶！烟太大，什么都看不到啊
我一个人不行
我一个人做不到啊
工藤！
不管结果如何…
只能碰碰运气赌一把了
啊！
给我… 上吧！
那个是…
你终于来了
好耶…
服部！
等等，平次，你去哪里啊？
过来！这是唯一能逃下去的方法了
你说逃下去？怎么下去啊？
在这里等着，和叶，听见了吗？
平次！
你说从这里逃下去… 真的假的？
我这边随时待命
我这边也是
没时间了 你们要一口气下去啊
好！
和叶！
真的要从这里？ 等…
你干什么？不会吧？平次！
把眼睛闭上，抓紧我！
等一下…
等一下啊！
我看不见了… 放开我！
不好意思，我先下去等你
我看不见了… 好可怕！
啊！
工藤！
可恶！
不会吧… 是谁在那里，快去看看！
是！
放开我！
果然是有人！
快拿担架过来！
和叶！
平次…
咳
可恶，唯一能下去的地方也被毁了
考才赶快想想 一定还有能够出去的方法
救援直升机
但是不行啊 这种火势再加上浓烟
别说着陆了 连靠近都困难…
等一下，电视台旁还有条河
如果能跳到哪里面的话
很好！
不行啊，这里已经没有…
能让滑板加速的地方
哇！
咳
糟糕！
稍微一呼吸 就觉得肺要烧起来了
再不快一点…
的话…
小兰！
我怎么能就这样放弃呢？
这里应该还有
能让滑板加速的地方
到底在哪里…
就是那个！
你在干什么啊？工藤 抓紧时间啊…
那个是…
没错，是工藤，不过他到底在…
是这样啊！
原来如此！
快一点
再快一点
我快喘不过气来了
差一点！就差一点！
又有东西掉下来了
难道说只能到这种程度吗？
可恶，加速不够
糟了，可能过不去
我等的就是你
好！接到你了！
咳…
你没事吧？工藤
算是活过来了
给你，你掉了
谢了
说起来，你还把这东西带着
难道说你早知道电视台要爆炸吗？
白痴，我怎么会知道
我不过是以防万一
说不定啊 就是因为你预见了这个万一呢
呵呵，大概吧
和叶！
小兰
你没事吧？
没有伤到要害
只是吸入了一点烟尘
你没事就好
总而言之，没事就好
嗯
小兰，我的车钥匙不知道掉到哪里了
去附近找一找
好…
说起来，柯南人呢？
好刚才像看见他在避难所里…
是柯南！
- 真的是他！ - 柯南！
- 你去哪里了？ - 我们很担心你啊
和叶！
我说平次
你刚才跑到哪里去了？
我刚才也有点事
柯南你也是！担心死我了
对不起
比起这个，未来子呢？
那个… 她好像手腕受伤了
手腕受伤了啊…
虽然她说不是什么重伤
我们去打听一下 送到哪家医院去了
以后大家一起去看看她吧
好！
阿平！
大泷叔
你没事太好了
不好意思，和叶，你先去医院吧
诶！
- 我马上就会去的 - 真是的！
走吧！小兰
那么… 柯南你也跟我们走吧
嗯
你不能再独自走掉了哦
回见了，柯南小朋友
这就是寄到我们那里的邮件
预告信还附带着一张歌牌吗？
这张歌牌可能和这是电视台的
歌牌节目录制有什么关系
日卖电视大楼已经成了这幅惨样了
现场取证恐怕要多花一点时间啊
是啊
承蒙您关照了
好的，您多保重
会长，您感觉怎么样？
我没事，只是一点轻微的擦伤
没事就好
没想到居然在比赛开始前 被卷入这种事件
真是没想到啊
这样一来 连续多年举办的皋月杯
可能也会因此而终止了
这可不行啊！
认为正是因为处于这种危机下
才更应该继续举办皋月杯
但是本来应该在总决赛中使用的 皋月会歌牌
恐怕也已经被烧掉了
这件事您就不用担心了
歌牌安全无恙
你… 你说什么？ 那… 那是怎么？
在避难的时候 枚本小姐已经将歌牌带出来了
是未… 未来子她？
我原以为歌牌被烧掉了 没想到竟然没事
真的吗！
皋月会的歌牌真的没事吗？
是… 为了确认歌牌是否有损伤
博物馆的工作人员已经带走了
会长，歌牌经没事了
请您放心吧
我还以为就这样被毁了 真是太好了
对了，成功保护皋月会歌牌的未来子
她现在怎么样了？
虽然听说她并没有什么生命危险
但她好像还在检查中
是这样啊
未来子好慢啊
刚才医生说应该只是做些紧急处理
多谢您了
未来子！你的手… 难道说…
好像骨折
诶
已经上夹板了
怎么会…
为了抢救歌牌
还让和叶和服陷入了危险
真是对不起
别这样说！
真是太谢谢你了，未来子
你保护了歌牌 可以说拯救了皋月会啊
作为大会的代表
我对你表示深深的谢意
但是会长！ 这样我就不能出席皋月会大赛了
像你这样的实力选手
却不能出席大赛，实在是太遗憾了
但现在比起训练 还是专心养伤更重要
说的也是啊 而且大赛明年也会有的吧？
这可不行啊
如果在这次的皋月杯中 得到不好的实战成绩
学校就要被废掉我们的歌牌部
我绝对不能让歌牌部在我这代被毁掉
会长
警方的人在等您，我们还是先走吧
振作起来，未来子
但是我…
的确，在这里除了未来子和我之外
就没有其他人可以去参赛了啊…
对啊，和叶！ 那就你来参赛吧！
诶？
替我做为改方高中的代表 去参加比赛吧
就算你突然这么说…
和叶，你之前参加过大赛吗？
没有没有
但是，你平时不是一直在陪我练习吗？
和叶的话 不仅体力充沛反应迅速
而且争强好胜
不论面对什么样的对手都不会胆怯
而且，脸皮也够厚
听起来完全不像是在夸我…
这个比赛在什么时间举行啊 ？
在后天举办
- 诶？ - 没问题！
从现在开始特训的话
和叶你还是有一定把握胜出的！
一个外行居然还想在大赛上获得优胜？
我看你干脆别玩什么百人一首了
不如先学学怎么写伊吕波哥如何？
你不要小看我们
一直在与和叶练习的我
最清楚他的实力
虽然她没有什么比赛经验
但毫无疑问她有达到A级别的能力！
这样吗？
说起来这个女生
刚才还和平次在一起
你们到底是什么关系啊？
我和平次从小就一直在一起
平次是我的…！ 我的…
他是你最喜欢的人，对吧？
- 一看就很知道了啊 - 早就暴露了
你们都别胡说八道！
“欲掩不从心”吗？
青梅竹马之间的恋爱游戏
能持续到什么时候呢？
这样的话我有个提案
在后天的大赛上取得冠军的人
就可以做为平次未来的妻子第一候补
拥有优先告白，得到平次的资格
你意下如何？
等一下，你在胡些什么？
如果你是真心喜欢他的话
这点觉悟还是有的吧？
和叶，不用跟她非得跟分出胜负
事先说明
我可是认真的
等一下！
这个挑战我接受了！
- 和… 和叶！ - 不会吧？
希望你的这个气势能保持到比赛当天
你才是
我可是绝对不会轻易认输的！
那么我言尽于此…
接下来我要去做美甲了
顺便考虑一下如何向平次告白
这位姐姐看起来好可怕
看起来很厉害的样子
你果然是很厉害
居然能让红叶这样在意你！
怎么办啊？
我觉得我做了一个很糟糕的决定
哎哟
真是不好意思
不，是我不小心才对
爸，你找到钥匙了吗？
没有啊，找了半天也没找到
到底是什么时候弄丢的
诶！
再配一把钥匙了
怎么了，柯南？
这个好像是刚才那个姐姐掉的东西
让我看看
真的，是红叶小姐的
爸爸，我现在就去把这个还给她
是你认识的人吗？
是太沮丧了 你该怎么办才好？
你问我怎么办…
虽然那个人看起来有点可怕
但是长得好漂亮啊
如果被他告白的话
平次哥哥一定会被迷倒
可怕
不过要我说的话
与平次哥哥最相配的 果然只有和叶姐姐
真的吗？
真的真的！
现在可不是不是乱想的时候
今晚就开始通宵特训吧
这是我第一次来医院啊
这里真大呀，我都要迷路了
小兰姐姐，看见她了，在那里
红叶小姐！
等一下！
红叶小姐，等等！
走掉了这，可怎么办？
虽然已经知道她的名字和学校了
但要找联络方式的话 还是打开看一下比较好
说得也对
小兰姐姐，让我看看这个
嗯
这是… 照片吗？
这个人是谁？
还有一张照片
这好像是她小时候的照片
这是红叶小姐和…
服部吧
他们俩好像在打勾勾 约定什么的样子
在约定什么呢？
猜测是婚约之类的吧？
明明两个人都还是小孩子
应该不会有这种可能吧
不对，那个家伙还是有些不可靠的地方
说不定真有可能…
是平次哥哥的摩托车
刚才照片的事情，一定要保密啊
尤其是不能告诉和叶
嗯
怎么了？ 你们两个一起出来迎接我吗？
不不不…
她怎么了？
小兰，你把失物还回去了吗？
- 嗯… 是 - 喂
你有够慢的
查出点什么了吗？
没有，大阪府警也是乱成一团了
如果有情报的话 大泷叔会联系我的
会长，好像是很紧急的事态
您可以接一下电话吗？
好吧
真是的，小兰她到底是怎么了？
什么？京都府警找我？
喔
你说矢岛他怎么了？
什么？被人杀害了！
- 服部！ - 知道了
- 你们去哪？等一下！ - 我们马上取消比赛
你们辛苦了
我说你们两个，这里禁止进入
我们是跟着毛利小五郎一起来的
你在乱说什么呢？
这两人想进去的话没关系
好久不见了，两位
绫小路警部
被害人叫矢岛俊弥
是一家酒厂的大少爷
在这豪宅里一个人独居
推测死亡时间是今天早晨六点左右
遗体发现的时间是在八个小时之后
请注意脚下
现场很乱
啊… 啊
这是抢劫杀人吗？
从现场的状况来看
这应该是抢劫杀人吧
我们也是这么认为的
凶手闯进来的动机应该就是财物
但是恰巧让矢岛给撞个正着
随后凶手立刻用…
偷来的日本刀，将他殴打致死
之后偷窃财物就逃跑了
为什么… 怎么会？
看起来，死者遇害的时候正在玩歌牌
好像是这样
为什么连你要跟进来！
对了，警部！
不能不能让我们调查一下现场？
虽然现场勘查还没结束 不过随你们来吧
不会吧？
不过作为凶器的日本刀 已经被我们回收了
没事
请让他们在现场随意搜查 直到他们满意为止
明白
好了，我们就在外面等着吧
你们发现了什么，可以随时叫我
好
怎么样？
现在还无法断言 但是看他的右手…
你也注意到了吗？工藤
啊
好像被人双手里强行抽走了 某样带有血迹的物品
说起来，在这房间内沾有血迹的东西
就是这些歌牌啊
凶手一定是注意到了死者的死亡讯息
然后将那张牌混入了 散落满地的歌牌中
这样的话找出那张歌牌就成了关键
这件事就交给我吧
我知道一个很擅长分析这种事情的人
怎么回事？
根据那个遥控器附近的血迹
可以看出来当时他就在遗体的旁边
不好意思
我能把这个电视扶起来吗？
可以
谢了
既然死者被杀害之前拿着遥控器
说不定录到了些什么影像
是大冈红叶
矢岛先生在被杀害之前 是在看这个录影吗？
怎么了？
好像是往年的比赛录影
啊
“第15届至20届皋月会高中组争霸赛”
矢岛先生为什么要看这个录影啊？
因为进入决赛之后 比赛水准就相当高了
从夺牌的技巧到摆牌的方式
很多时候 仅仅只是看一看就能当作参考
不过这应该和杀人事件 没有什么关系吧
但是…
但是什么但是？你烦不烦人啊？
好了，你们俩都跟我走
这不是你们能管的事
不好意思，给你们添麻烦了
大叔，放我下来啊
等一下！我还没查完呢
刚才接到的消息
在今天下午一点左右…
- 大阪府大阪市日卖电视台发生巨大的… - 又是这条新闻，真让人担心啊
小哀，你怎么把电视关了？
这条新闻每次听到都让你担心的话
最好还是不要看了
但是…
你不是已经和孩子们联系上了吗？
但是新一还没有回我的电话
你看吧，说曹操曹操到
等一下，换我接电话
好
我说你啊，一点消息都不回 到底在干嘛？
博士一直很担心你呢
抱歉抱歉 我这边也遇到了很多麻烦
所以呢？你找我又有什么事？
我刚才传给你一些照片
想让你帮忙查一下那些照片里的歌牌
我还以为你只是被卷入了爆炸事件
怎么这次又成了血迹斑斑的歌牌啊？
我想请你帮忙找出被害者
曾经握在手里的歌牌子
你不是很擅长解决 这种纠缠不清的问题吗？
什么纠缠不清！
怎么这里还有一张人物的照片啊？
喔
可以的话，你顺便帮我查一下那个人
这个人和歌牌有关系吗？
可能吧，我猜测是
总之我会试试，但先给我一点时间
谢了！我可是靠你啦
挂了啊！
你等等！博士他要…
不行啊…
如此说来凶手的目标 是皋月会的主要成员吗？
没错，我们需要盯着的目标有两个人
我去盯着阿知波会长
我记得他应该是和我们住在同一家宾馆
那样的话，我就去盯着大冈红叶
哦？
等一下！你是干什么的？
我是皋月会的人，让我过去吧
等一下，我来确认一下
关根！
你去哪里了？
我联系你多少次了？
不好意思，会长
昨天晚上我喝多了
没注意到手机没电，又睡过头了
你也真是的
我一觉醒来
看见新闻上报导电视台被炸了
联系的协会之后 他们说您在矢岛家这边
还说您在找我 所以我就急着赶过来
结果也不知道 这里为什么一片骚乱
这么多警察局在这里 矢岛他怎么了吗？
矢岛他… 被杀害了
什么！
据说是强盗作案
用了走廊里的日本刀
日本刀…
怎么会？
阿知波先生，这位是？
不好意思
我是皋月会的会员
兼任摄影师，我叫关根康史
关根康史是矢岛的竞争对手
这两年的皋月会 都是他们两位晋级总决赛
我已经连续两年都输给他了
本来还想着今年一定要赢他呢
现在看来 再也没机会和他对决了
那么… 大赛还会继续如期举行吗？
关于这个问题，我考虑取消比赛
会长，那可不行啊
如果因为矢岛的死 让传统的皋月杯被中止
那么矢岛的死不就没有意义了吗？
他已经被人打死了啊！
关根！注意你的言辞
不是… 不好意思，我一激动就…
我是京都府警
我想向您请教一些事情
请问能占用您一点时间吗？
当然可以，我一定知无不言
- 那么请到这边来 - 好的好的
毛利先生，我…
工藤
我已经知道凶手是谁了
我也是
矢岛先生应该就是被这个人杀害的
但是，之所以确认了皋月会被人盯上了
是由于电视台爆炸事件的发生
然而爆炸事件的凶手并不一定也是他
是啊
阿知波先生和红叶那边
按照我们刚刚分配的
那样盯梢比较保险
喔
- 第一名！ - 第二名！
等一下，你们耍赖啊！
房间超大啊
园子为我们预约的
你看，他原本一心想要和我们来玩
所以就挑选了离日卖电视台最近的宾馆
不愧是铃木财团
是啊！
他们好像要通霄特训的样子
好的，谢谢
真是的，为什么我连这种事也要做啊？
让我心动的就是…
你拚命支持朋友的身姿
算了，这样就好
特训开始吧！
我们去帮忙吧
只要我们能做的事情，请尽管说！
我们会全力支持你！
大家真好！
真的吗？那真是多谢你们了
有电话
- 是谁打来的啊？ - 是博士
我也很想和他聊一聊呢！
那大家就一起说吧！
那就一起吧！
姐姐们要努力练习哦
我们去那边聊
就不打扰你们了
说是要全力支持我的…
就是这么支持的啊？
连接上了
大家都怎么样啊？
我们没什么事
我们现在在宾馆呢
这样啊？那样的话正好
难道说…
久等了
现在是博士智力问答时间了！
他就是为了这个，特地打了电话吗？
那么我们就开始吧
传说中歌牌竞技因其独特的风格
常常被人比喻成一种日本的传统行为
那么问题来了，那种行为是…
一、采茶
二、放风筝
三、捣年糕
四、割水稻
因为玩歌牌，总是要一张张地将牌捡起
所以我猜是采茶吧
不是选放风筝吗？
说起放风筝，我就想吃鳗鱼饭了
玩歌牌不能摸到错误的牌
这样说的话，是捣年糕吧
这就是你们最后的答案吗？
答案是四，割水稻
小哀
水稻种在稻田里
所以需要在稻田里收割 （日语中“稻田里收割”和“歌牌”读音相似）
- 哇！ - 是歌牌！
诶？诶？
小哀，你真是太无情了
你们啊
就算是在外面玩也不可以熬夜哦
好！
嗯
那我就挂了啊
好的！
都到这个时间了呢
今天…
- 爸爸他们好慢啊 - 真的发生了好多事呢
平次也是啊 应该和叔叔在一起吧
你如果那么在意的话 就打个电话吧
也… 也是啊
怎么了？和叶
还怎么了？
都这么晚了，你在哪里乱晃了？
京都？
你去京都做什么？
抱歉，我这边 有点事不得不处理，会弄到很晚
你们先回去吧
你这是什么意思嘛！
我本来还打算让你
帮我进行歌牌特训的呢
特训？
我要代替未来子
参加歌牌的大赛
我记得你不是从来没有 参加过歌牌的比赛吗？
所以现在要开始进行特训啊
小时候，平次你不是玩歌牌
而且很强吗？
这样说来
我小学的时候一时兴起
参加过一次不知道哪里的歌牌比赛 结果…
平次突然就一举获胜
可让我吃惊了
那都是多久以前的事了 我早就忘了
我可是记得清清楚楚啊
未来子拜托我加入歌牌部的时候
我也立即就想起这件事了
喔
那么… 畅谈往昔就到此结束吧
我要挂电话了啊
你怎么说话的
你就迫不及待的想挂我电话是吧？
我根本就没这么说啊
好好，反正平次这种人不来帮忙也没关系
不是？为什么啊？
好了！ 平次你这个大笨蛋！
真是的，平次搞什么嘛
真是的，和叶什么意思啊？
真是没办法
是我，有件事想麻烦你一下
是的，拜托了
哎哟，累死我了
你回来了，大叔
你想到来趟大阪
也会被卷入案件里去
爸爸，柯南呢？
他自己说想要一起回来
让他跟我们坐车回来了
结果到了宾馆又说 找阿知波先生有点事
就跟着阿知波先生走了
诶？
这柯南真是的…
如果那个人真的是凶手的话
今晚应该就不会再袭击阿知波先生了
怎么了，小兰姐姐？
你要办的事办完了吗？
那就会回房间来吧
因为今天发生了那种事 我很担心你啊
知道了，我马上回去
可以了
就算他要外出我也可以追踪了
奇怪，那个人我记得是…
为什么她会在这里？
“同心许誓言…”
哇！
姐姐，你好厉害啊
果然，作为练习对手实在太勉强了
多危险啊！
差点一就…
我回来了
柯南
我带回来一位超级可靠的帮手哦
那个？
他是谁啊？
是平次的妈妈？
我听次方说了缘由
就赶过来了
为什么啊？
我是来帮和叶的
确实是这样没错，但是…
我来当你的对手吧
身为前女王的我 虽然能力或许略有退步
前女王？
因为平次委托了我
所以我会把我的全部本领传授给你
但由于时间紧迫 所以练习会极其严格
这样的话你也愿意接受吗？
是，那就拜托您了
我就猜到您会来，绫小路警部
看来我们想的是一样的呢
是啊
那位小侦探呢，他没有过来吗？
他现在去盯着阿知波先生
原来如此
你们的团队合作很不错啊
但是… 我真后悔选了这边
真是没想到他竟然住在
这么大的豪宅里
两位辛苦了
我是红叶小姐身边的执事，敝姓伊织
两位休息一下，喝杯茶怎么样？
这是在担心我吗？
我未来的夫君
“朝朝红泪洒　两袖送君瞻”
糟了！
看来他还没有离开宾馆
“浪涌住江岸　更深夜静时”
你真是相当努力了
没想到你能坚持到这个地步
到此为止，你休息一下吧
我… 我还能坚持！
休息也是重要的练习哦
我去拿些东西过来
和叶
啊！
没事吧？
让她睡一会儿吧
她一晚没睡，一直在努力练习
她的实力比我想像的要强劲 能稳进前四
但如果要进入总决赛 说实话很难
怎么会…
听我把话说完
虽然很困难 但并不是完全不可能
歌牌比赛最最重要的就是 精神力和集中力
而这孩子都具备了
如果让他心无杂念专注训练
还是有胜算的
但要是把这张照片给她看的话
和叶一定会心绪大乱吧
这次谈话很快就能结束
请您保持冷静坐下来吧
真是的，我明明马上就得走了
到底是什么事啊？
是关于矢岛先生被杀害一事
那不是已经确定是强盗做的了吗？
真是这样吗？
依据我的推理 那是一宗残忍的杀人计划
别胡说！
虽然矢岛先生的为人是不怎么样
但我想，也不至于有人想置之于死地啊
那么你呢？
别胡说！ 我为什么要杀他…
关根先生
你连续两年错过了
皋月会的冠军
并且两次都是因为矢岛先生而败北
如果矢岛先生方不在了的话 你就能…
住嘴！你别胡说八道的
虽然我确实想赢得比赛
但把自己的竞争对手给杀了
那也太乱来了
再者警察都说了 这起案件是强盗作的
你凭什么说是我做的？
关于理由我们有以下几条
首先，如果真是强盗犯下的罪行
弄乱整个现场地方式 不应出现不一致
因为凶手是和歌牌相关人物
所以并没有碰过现场的歌牌
人都杀了
在粗暴程度上还会有所不同吗？
原来如此，我还以为…
凶手一定是出于对歌牌 无比爱惜的感情
才无法粗暴地对待歌牌呢
你们侦探就是喜欢 考虑这么奇怪的事情吗？
不管怎么推测，都随便你们好了
总而言之，这件事和我没关系
等… 说起来啊
怎么了？
那个走廊的地板 走过时会嘎吱作响
嘎吱嘎吱的，你有印像吗？
那又怎么样啊？
地板会产生如此的声音
如果有人进来了
屋里的人应该马上会注意到的
但是遗体上却未显示出打斗的痕迹
原来如此
你是想说闯入者和矢岛是熟人是吧？
那也不是理由啊
在练习歌牌的时候需要十分集中精神
一旦集中后 些许声音是注意不到的
所以说矢岛先生没注意到有人进来
结果就被杀掉了
这是不可能的
矢岛先生的致命伤 是在头顶正中央
如果他在练习歌牌 没有注意到闯入者的话…
那么伤痕应该在脑后或是脑侧
也就是说 如果使者不是和凶手很熟的话
是不会出现这样的伤痕的
凶手很熟悉歌牌
并且是矢岛先生的熟人
在犯案时间里没有不在场证明
并且矢岛先生的死对他很有利 这样的人…
真是不可思议啊 你说的这些条件我全符合
但是啊
你刚才说的那些不过是你的推测
如果你说我是凶手的话 就请拿出证据来
关根先生，时间到了，请吧
我马上去
很遗憾，时间到了，我得走了
最后请让我再问一个问题
你烦不烦人啊！有话快说
不知道你还记不记得
你当时说过一句话 引起了我的注意
如果皋月杯因为矢岛的死而取消的话
那么矢岛的死就没有意义了吗？
他已经被人打死了啊
你的确这样说过吧？
一般情况下 听说犯案的凶器是日本刀
第一反应该是想到 死者死于砍杀过刺杀
但是你刚才却说，他是被击打致死
那一把作为凶器的日本刀
刀刃的确已经生锈得 不能再拔出来了
但是这件事应该只有凶手知道
你是怎么知道 他是被击打致死的呢？
那… 那是因为我在现场看到的啊
可以了吧！
在你赶到现场之前，遗体已经被盖上了
所以你根本就没有 直接看到遗体的机会
那… 那是我猜的
看到现场血迹溅得到处都是
无论谁都会猜测 矢岛是不是被打死的
总而言之，他的死和我根本没关系
真是太无礼了
因为刚才的试探…
看看他接下来会做出什么应对
还有我们现在需要注意的是…
那个皋月会的会长吗？
我刚才查了一下 事情变得有点麻烦了
话说回来，真是壮观啊
山崖下面的这个建筑，是做什么的？
是皋月堂啊
皋月…
是啊，为纪念阿知波会长
的夫人皋月女士而建
原来如此
能够来到这里的机会
一年里只有一次
而且只有做为读手的阿知波先生
以及胜到最后的两个人
然后，关于比赛的动向
会通过安装在会场里的摄影和麦克风
隔着河流 转播到专门接收卫星讯号的会场里
真是大手笔啊
在竞技场内，通过空中的系统
可以同时控制温度和湿度的范围
而且组成整个建筑外壁的隔音墙
能完全屏蔽外界声音
据说是采用的最先进的设备技术
简直就是为歌牌比赛而设计的
最顶级竞技场
啊
我饿了
那我们去吃欧式自助餐吧
我想去吃糕点
那我们就出去玩了
你们玩得开心点哦
嗯
- 小兰姐姐 - 我们赶快走吧
那我就先走了
- 慢走 - 路上小心哦
久等了
再不快点，特产就要被卖光了
伯母！我们继续开始特训吧
先别练习了
你去休息一会儿吧
在大赛开始之前，要保存体力啊
我没关系的！
难… 难道说和叶！
你在接受前任歌牌女王
静华女士的特训吗？
- 是啊 - 太棒了！
如果你早点像他学习的话
一定会变得更厉害的
那么…
我们就赶快回房间 去继续练习吧
如此热心练习的话
那我来当你的对手吧？
虽然我不认为你能进入总决赛
你说什么！
和叶现在需要休息
伯母！
让我来和你比试一次吧
难道说我不可以吗？
你是前歌牌女王池波静华女士…
您为什么要替他来？
那么… 能麻烦你和我对局吗？
既然话都说到如此地步了
我就恭敬不如从命了
阿知波先生和关根先生呢？
他们好像要去歌牌竞技场的阿知波会馆
为明天的活动做彩排
虽然一路上会有警方护送 不需要担心
问题是进入阿知波会馆之后
红叶小姐呢？
不用担心，她在京都那边
等大家集合后会一起过去的
抱歉，我接个电话
你之前要我查那张照片上的男人
我已经查清楚了
什么！ 真的吗？
可能调查结果会让你吓一跳啊
详细的资料我已经用邮件发给你了
你查收一下
谢了
歌牌的事你查清楚了吗？
刚才已经放到软件里去分析了
不愧是博士
最快的话 大概一小时就能分析出来
那张混进去的歌牌是哪一张了
太好了，分析出结果的话
立即告诉我吧
好…
真是的
“名顷鹿雄”
我很久没有这样尽兴了
真是太感谢您了
我们回去吧，伊织
是
说实话，我很佩服你的勇气呢
就你这种水准的话，还敢来参加比赛
请谨记我的名字，我叫红叶
我可不是你这样子的半吊子
半吊子？
好了，不要咄咄逼人！
就算对手是个外行
我也不会手软的
曾经因为一个外行人对战 而掉以轻心
结果惨遭败北的屈辱经验
我绝对不会让他再发生第二次！
所以，只要对战 我就一定会全力以赴！
求… 求之不得！
好了，关于歌牌的话题 就到此为止了
话说红叶你还不回去，这样好吗？
会长会担心你的
谢谢您的关心 不过我不会有事的
毕竟关西的名侦探服部平次 在随身保护着我呢
你那话是什么意思？
你没听说吗？
平次是我的保镳呢
诶？
昨天晚上他一宿没睡
一直守在我家大门口呢
好了，我差不多该回去了
我很期待明天的大赛呢
没想到平次毛 在这方面也以外的经验丰富啊
那个… 和叶，你没事吧？
平次！
虽然我不知道 你和那个女人到底什么关系
但我一定会在歌牌比赛上 让她一败涂地
你就等着瞧吧，平次！
好，说得好
哎呀，哇勒！
怎么了，服部？
虽然不知道是怎么回事
但是我怎么感觉背后有点冷飕飕的
你感冒了吗？
什么感冒！ 才不是感冒那么简单
是一种更加不祥的预兆
他们来了
阿知波会长、大冈红叶还有关根
大家都到齐了啊
啊！
呀！
怎么会…
关根的车…
那么关根先生的情况如何？
虽然已经联络了医院方面
但是他们说关根还没清醒过来
能救我的机率也只在五成
被一同卷入爆炸中的大冈同学 她没事吧？
他好像没受什么伤
但为了以防万一
她的司机伊织
带她在医院接受检查
针对这段时间内发生的一连串案件
能请你详细谈谈你所知的内情吗？
阿知波先生
根据我们的想法 日卖电视台的爆炸
也怀疑是针对皋月会而引发的
叔叔
这位叫做名顷鹿雄的人是谁啊？
小朋友，这张照片你是从哪里得到的？
看你的样子，似乎是知道一些内情啊
如果你知道些什么的话
能不能请你全部告诉我们呢？
阿知波先生
在京都，有一个 名叫做名顷会的歌牌协会
大概是奉行少数精英主义
不满20人的会员 每个月都会进行严苛的特训
名顷鹿雄就是这个名顷会的会长
他本身非常的强
要获得挑战名人权
也只是时间的问题罢了
他对胜负有着强烈的执念
说实话，旁人看来
这实在不能说是美丽的歌牌比赛
喂！
这张牌明明是我更快碰到的
我绝对不会交给你
刚刚明明是他碰错牌了
你们都瞎了吗？
五年前 名顷向当时皋月会的会长
阿知波皋月发起了挑战并提出赌注
失败的一方要自动解散自己的歌牌会
这算什么啊？ 这不明摆着是踢场子吗？
但是，对于当时的皋月夫人
她没必要接受挑战吧
名顷为了防止皋月拒绝挑战
他就事先向媒体透露消息
说什么皋月会因为畏惧名顷而避战
原来如此
皋月会被逼无奈，不得不应战了
那么… 比赛结果如何呢？
比赛都没能举办下去
什么？
名顷一直到开赛为止都没有出现
结果，名顷被判定弃赛 皋月不战获胜
明明是名顷引起了媒体的骚乱
结果他自己在比赛当天弃赛
自此就被当作歌牌界的耻辱
于是他的身影 就从歌牌的舞台上消失了
那么现在
名顷先生和名顷会怎么样了？
名顷会因为群龙无首，解散了
而名顷本人，则至今下落不明
难道说，这次的案件
是由于名顷怨恨着皋月会而引发的吗？
这个我就不清楚了
不过在当时 极力主张解散名顷会的人
就是现在被杀害的矢岛先生
你说什么？
我们皋月会的立场
也是希望能够稳定局势
但却心有余而力不足…
那么… 名顷会解散之后 那些会员们呢？
当然了
我们也是希望 他们能够到我们这里来
但是到现在为止 加入皋月会的只有两个人
那两个人，难道是…
没错，大冈同学和关根先生
就是刚才被卷入爆炸事件中的 那两个人吗？
是啊，特别是大冈同学
她在名顷得到了彻底的锻链 技术得到提升
她最擅长的歌牌 也都和名顷完全相同
而且，其中关于红叶的六张歌牌
她和名顷一样 在比赛中从未失手
简直就相当于 名顷的首席弟子一般的存在
为什么名顷擅长的歌牌里 包含红叶的这个词呢？
名顷的全名叫做“名顷鹿雄”
鹿雄？
是啊，鹿肉的别名不就是红叶吗？
倍受名顷重视的红叶
转入皋月会且大放光彩
名顷一定不会放过她吧
但是，为什么要等到现在才…
而且，他没有理由 要事先给我们发预告啊
虽然不知道为什么 这五年来他一直沉默
在那份爆炸的预告 不就是在宣告…
他已经回来了吗？
这样的话
这一连串案件的调查方向
应该转为看做是
名顷鹿雄对皋月会的报复吗？
不好意思
喂，是我，说吧…
我们是不是在京都府
设立联合搜查本部比较好？
- 说的也是 - 你说什么？
我们调查关根的手机发现…
他在爆炸发生前 收到了一封奇怪的邮件
奇怪的邮件？
寄件人不明
而邮件内容
只有一张歌牌的图片
那张歌牌是什么？
喔…
“歌牌：币帛未曾带　匆匆羁旅程”
“满山枫似锦　权可献神灵… ”
是名顷擅长的歌牌！
什么？
怎么了，平次？
有一件事必须现在要确认的！
红叶有危险
请问是伊织先生吗？
听声音，您是服部先生吧？
是我，你赶快确认一下红叶的手机
看她是不是收到了一封 寄件人不明的邮件
邮件吗…
怎么了，伊织？
是服部先生打来的电话
是平次打来的吗？
赶快让我听电话，伊织！
红叶吗？ 你赶快查看一下邮件的收件匣
邮件… 突然说什么呢？
比起什么邮件
平次你能够主动联系我 更让我开心啊
这邮件发的是什么啊？
只有一个附件
是一张歌牌的图片吗？
好厉害！你怎么知道？
歌牌的牌面名是什么？ 快读出来
嗯…
“飒飒飘红叶　秋风三室山… ”
红叶！你听好！
你今天晚上不能独处
也不能回家！
现在赶快去大阪府警察本部那边等着
听见了吗？
就算是平次的话，我也不能照做
我要为明天的的皋月杯大赛做准备呢
现在是说什么比赛的时候吗？
你已经被凶手盯上了
我不会有事的
因为平次你说过的
你说你会保护我的，对吗？
诶？
我可没有忘记和你的那个约定
什么约定啊？
就这样吧
啊！
这个笨蛋居然挂我电话
看来她应该也收到了 带有歌牌的邮件了
啊
大泷，加强对大冈红叶的警力保护！
是！
看来只有矢岛先生
没收到歌牌的邮件啊
矢岛先生的被杀害现场
应该也有关于歌牌的讯息才对吧？
也就是，凶手名顷 杀害了矢岛先生之后
在犯案现场留下了 自己擅长的歌牌作为线索
但随后赶到的关根先生 将现场破坏掉
隐藏了这一线索
原来如此 关根先生看到了现场留下的线索
认定是名顷先生做的
为了隐瞒自己师父所犯下的罪行
他在现场到处破坏 企图伪造成入室盗窃吗？
你的意思是关根…
比警方找早先到达现场，是吗？
是啊，这种可能性非常高
实际上，有人将现场的照片进行了分析
从沾在歌牌上的血迹形状和角度来看
凶手将这些牌
是以什么方式排列的
大家看电视！
右侧是由于散落在地上
沾上了矢岛先生血迹的歌牌
然后左侧的这些，是原先干净的
但为了混入其他牌中
而沾上血迹的歌牌
之后，通过血迹沾染的痕迹
可以判断出
矢岛先生方 当时紧握着的歌牌是…
第32首
春道列树这张牌！
“溅溅山溪淌”
“秋枫红叶下”
“无心阻流水　依然似堰栅”
果然，矢岛先生被杀害的现场
也有名顷擅长的歌牌
看一下这个，这些是目前为止
再犯案的时候，使用过的歌牌
从左上角开始，一次是日卖电视台
矢岛先生
关根先生
以及我们刚才得知的
红叶小姐收到邮件中的歌牌
这些歌牌的共通点
都是是包含有“红叶”两个字
果然，这些都是名顷擅长的歌牌
是啊，真正的凶手 一定就是名顷鹿雄了
真让人意外啊
这些事情真是名顷所做的吗？
我很担心
他使用这六张含有“红叶”的歌牌
到目前为止，一次都没有失误啊
这是什么意思？
红叶的歌牌还剩下两张 没有被用到的意思
什么？
如果名顷在犯案的时候 为了表现自己是凶手
使用了这些歌牌来当预告的话
那么他不应该 还剩下两张不使用啊
难道，除了大冈同学之外还有人…
问题就是，剩下的两张牌 到底以谁为目标
如果我们不赶快查出来目标是谁
就很难阻止名顷接下来的犯罪行动
你们很厉害啊！
我觉得如果是你们的话
大概能比警察预先阻止 名顷的下一步犯罪
不过因此我们需要更多的情报
五年前，你们和名顷先生之间
到底发生了什么事？
- 那… 那个 - 一定发生了什么事吧
你别装糊涂了！
是啊
我刚才确实没有说
但如果是和你们说的话 应该没什么问题
等我回到宾馆 你们就来我的房间吧
那天到底发生了什么事？
我会和你们详细说明
那么大家稍微在这里等我一下
去把这个还给红叶小姐 马上就回来
- 好的！ - 我们在这里等你
等你！
大小姐
刚才警方传来消息
他们说想要加强住宅的警备措施
可以
不好意思
请问您是红叶小姐吗？
我是刚才和您联系过的毛利
是你啊
特地把这个给我送过来
真的非常感谢您
哪里… 不用客气
这个是红叶小姐的吧？
多谢你啊！
这个东西可以算是我的护身符啊
如果没有这个的话
我都不知道该如何应对 明天的比赛呢
真是帮大忙了
这对你来说
可能是在帮助自己朋友的对手啊
不至于…
希望她…
不会因为练习过度 而伤了手指啊
好精致的指甲
这是用来保护手指的假指甲
对于歌牌选手来说 手指就相当于生命啊
所以除了练习之外 我都会带着这个
是这样啊
对了… 我之前为了确认你的联系方式
私自查看了这个钱包里面
所以我看到了那张照片…
你指的是这张照片吗？
照片里的这个人是…
是平次
果然
这是我在小时候 参加的歌牌比赛上
输给了次君的时候照的照片
我因为输了比赛而哭 平次就说…
别哭了
下次再见面的时候 我就娶你
我会等你的
真… 真的吗？
真的
打勾勾约定吧
天啊！
真的求婚了吗？
所以我才把平次 称作“我的未来夫君”啊
可… 可是 那不过是小孩子之间的约定
这不攸关小孩亦或是成人！
作为男人 一言既出就该言而有信
我说的不对吗？
想要正确读懂 喜欢的女孩的内心这件事！
说的也是啊…
“急流长岩阻　无奈两离分 ”
“早晚终相会　忧思情愈深”
这首和儿歌的意思是…
“相思无远近　万里尚为邻”
这句话我心里一直坚信着…
请你替我向小叶传达一句话
小… 小叶？
我看准的那张牌，谁也抢不走
这句话是我的恩师教会我的
红叶小姐…
小兰！
你怎么了？发什么呆呢？
从大阪参观回来之后 你就有点不对劲啊
抱歉啊，不说我了
你现在感觉怎么样啊？
这个啊，平次的妈妈说 “为了取胜”
“我必须训练出一张，我自己擅场的歌牌”
可是…我选择半天 不知道选哪一张好啊
- 这个你也要心烦啊 - 诶！
百人一首里不是有很多 关于恋情的诗句吗？
你就不用考虑能不能赢
直接跟剧自己的心意 来选择就好了啊
恋情吗…
如果是我的话… 我会选择这一首啊
“久别偶逢喜在心”
是紫式部写的啊
她是好不容易见到了朋友
却很快就要分离…
从而写了这首和歌
我也是每次都是 好不容易才见到了他
他却马上又要离开了
我明明还想和他说一大堆话呢
是啊，这样的话…
那我就选…
“相思形色露”
“欲掩不从心”
“烦恼为谁故　偏招诘问人”
想隐瞒相思 却难以隐瞒的恋情诗句
这首很适合和叶你呢
连红叶小姐都看出来了
话虽如此 但那个人的信心怎么就那么足啊？
简直就像是平次的未婚妻似的
小兰，你也这样认为？
应该是吧…
我根本就说不出口啊
服部在儿时
就向红叶小姐求婚这件事…
什么！
名顷在比赛的前一天
已经来找皋月女士比试过了
这是真的吗？
是啊，这是我在外出时候的事
篇报导写的是名顷…
因为害怕和皋月比赛 所以临阵脱逃
而事实上
他在前一天就已经来过了
但他为什么
在比赛日的前一天就来了呢！
这件事不问他本人是不行
不过，皋月说这可能是因为
他想用皋月会的歌牌来击败皋月
他使用过哪些歌牌了啊？
但是的歌牌，一般情况下…
应还是保管在博物馆里吧？
那个时候我们也没有担心过会被偷
所以那些歌牌是保管在我这里的
但是，你们如果要比赛的话
是必需要有一名裁判在场的吧？
我们保存过很多录音带 就在那边的书架上
过去的时候 我们就会用那些录音带来做练习
那么，比赛的结果是怎样的？
结果是皋月大获全胜
名顷根本就不是她的对手
还记得 我当时回到家里的时候
正好看见他荒而逃似的
从大门里出来
脸色青白 那是我最后一次看见啊
你为什么不把这些事情 告诉警方呢？
我怕我说了的话 可能会泄漏给媒体
还有皋月会的会员们
如果他们知道了 这样贵重的皋月会歌牌
在这种私人场合，可能会很愤怒吧
你这样说 我倒是也能理解
我啊，不是说不相信警方…
奇怪
我怎么觉得这张照片有点不对劲
阿知波先生的车 和现在的有些不一样啊
请你们尽快阻止名顷的犯罪行动
包在我身上了！
小兰，两勺不够的
能不能再给我添两勺啊？
我的大脑现在需要补充些糖份
好的…
刚才的这一声，他都听到了啊
这孩子…
还不行啊，盖牌和换牌
我们都还没有练熟
比赛的流程我也没有看
这样下去的话…
平次他…
平次就会被那个女孩抢走了
和叶，你怎么了？
你的脸色很糟糕啊
平次…
你这是跟谁打起来了吗？
你烦不烦啊，笨蛋！
你现在不是要 担任那个女人的保镳吗？
要回去就赶快走！
你这个人怎么…
我好不容易回来
代替一下我妈
充当你的对手，陪你练习
我跟你说 我玩这个还从来没输过呢
那都是你小学时候的事了
现在和我比，你再试试！
那个…服部
你还记得你在小学的时候
参加那次歌牌大赛了吗？
全忘记了吗？
比如说 在那场比赛中你的对手…
那位比赛输了的小女孩…
对！
我想起来了，和叶
就是那是的大赛啊
就是你在中途加入 结果获胜的那是吗？
是啊！那个时候有个输给我
哭得很惨的女生
那个女生就是大冈红叶啊
那个女生就是她吗？
那么… 服部，你还记得吗？
记得什么啊？
那时候，你是不是和红叶 约订了什么啊？
我记得，我当时就说了
让他下次继续努力之类的吧
总之，平次，你赶快回去吧！
你还需要保护那个女人吧？
- 那倒不用，已经有警察… - 好啦，快去吧！
如果她在比赛之前受伤的话
我就不能和她决胜负了
是吗？
那就这样吧
妈，接下来还是拜托你了
嗯
“相思形色露…”
“欲掩不从心”
“烦恼为谁故…”
“偏招诘问人”
名顷老师
今年也请您保佑我吧
请你保佑我吧
皋月
（阿知波会馆）
“羞赧雪中梅　冬处淡香云水静”
“昨今春满渡津围　簇簇此花回”
“故国秋风起…”
“萧萧吉野山…”
哇！
发现和叶姐姐了！
她穿着和其他选手不一样
所以马上就发现她了呢
嗯！
她怎么穿着和气道服就上去了
也是没有办法啊
平次哥哥说有个地方他想去
对了！我们把刚才在特产店拍到的
元太的这张照片发给柯南吧
就是他被训斥的那张吗？
好像比赛已经开始了吧
是啊
这样严密的警备
名顷应该是进不来了吧
是啊，不要说是名顷
只要没有在是先登记的
一个都不能进
事前的会场检查 也已经做到万无一失
我们不会让名顷为所欲为的
有什么是吗？服部
没什么…
谁来的简讯？
原来是光彦啊
真是的，元太你这是在干什么呢？
倒抓着酱芜菁片…
原来是这样啊
“纵有空言在　命托原上蓬”
哇…
会是“首席”的红叶啊
和叶姐姐？
好像还没胜出
那我就是她吗？
是啊，真的是和叶姐姐！ 他胜出了！
好厉害啊，和叶！
初战告捷，做的越来越好了呢
关根先生？ 关根先生 ！
- 多多指教 - 多多指教
那位女孩也晋级决赛了呢
真是太让人惊奇了
不知道我们之中
竟然还有这样厉害的成员
太棒了！
- 说不定她会夺得冠军呢？ - 那是当然的
和叶太厉害了！
如果一直这样的话
冠军说不定也唾手可得呢
不知道和叶是否清楚啊
如果她输给红叶的话
平次就要被对方抢先告白了
和叶她真是够拚命的
她终于要和红叶展开对决了
是啊
什么？
关根先生清醒过来了？
之后呢… 那样的话
我们推断就是正确的吧
好了，我知道了
我会把这里的事 交给京都府警后马上回去
关根先生清醒了吗？
看起来，所有的事情…
基本上都如平次所推理的那样
但是，为什么关根先生 去拜访矢岛先生的家呢？
看起来
矢岛最近查案过名顷先生
这件事被关根发现了
认为可以跟着矢岛找出老师的下落
就一直监视着矢岛
随后，关根察觉到 矢岛的状态有些不对劲
于是就发现了遗体，对吧？
恐怕就是如此
事件的详细情况 等我回到大阪
直接问关根本人之后 我想应该就会清楚了
嗯
这里就交给我们京都府警吧
好
等一下！我和你一起去
这样一切都结束了
但是，为什么在这里
还要再设置一个炸弹
啊！
- 那里怎么冒烟了？ - 是着火了吗？
不对，如果是火灾的话 消防系统会启动的啊
- 难道是… - 炸弹吗？
这可不是闹着玩的啊！
外面怎么那么吵？
西侧树林那边有什么情况吗？
那边只有一个废弃仓库啊
把监视画面调出来看看
那边在场馆范围外 所以没有安装摄影机
你说什么？
那边冒烟的地方，难道是…
赶快走！
那边就是我们要去的皋月堂了
啊…
这是什么味道？
最近正在检修电梯呢
可能是用了润滑油的味道吧？
有什么问题吗？
没什么
可能只是我太兴奋了
确实让人紧张啊
你怎么样啊？
我啊，完全没想到…
我真的能晋级
确实是有些紧张的
不过，你应该不紧张吧？
错了，我现在紧张得 心脏病都快跳出来了呢
啊…
我在想啊，平次听到我的告白后
他会有什么样的表情 我很在意…
不能输，绝对不能输
就到这里吧，不能再靠近了！
究竟是发生了什么情况？
警部！
是爆炸吗？
是，有一名被害者
遗体损坏的很严重
根据遗体的状态 无法立即确认身份
知道了
问题是…什么时候
用什么方法设置的炸弹
根据现场情况来看…
什么？
是名顷不小心炸到自己的吗 ？
总而言之，尽快开始勘查现场
是！
我是绫小路
工藤，你发现了什么？
服部，你看那个
那是什么？
是戒指吗？
很有可能是被害者的
两位发现了什么吗？
你看那个戒指 可能是被害人的遗物
这枚戒指够大的啊
这样大的戒指，平常很少见啊
大戒指？等一下…
是海江田藤伍！
你说海江田 是阿知波先生的秘书？
是啊，不会错的 这个枚戒指…
是海江田先生 平时戴在大拇指上的那枚
这样的话，就是说 那个江海田先生是真凶手…
不，如果说 我们没有找到这枚戒指的话
那边的遗体
就很可能会被当成是名顷了
就是说这场爆炸
为了让大家认为 名顷先生已经死了
等一下，如果现在…
让大家认为名顷已经死了的话
那么…之前说的那两张歌牌
不知道已经被送到谁手里了吗？
没有两张了
刚才大泷先生打电话给我
就在刚才他拜托秘书…
重新检查了阿知波会长的邮件记录
发现他在今天早上 收到了一封袋有歌牌子的邮件
也就是说 只剩下一张歌牌了吗？
还剩下一张歌牌
在决赛的时候…
是这样啊！
既然阿知波先生已经收到了歌牌
那就表示 有一张没有被发现
也就是说 收件人到现在还没有确定
难道…
警部！请马上查一下 远山和叶的手机
好！
不过，这是什么意思？
凶手为什么还剩下 最后一张歌牌没有发送？
那是因为…凶手还不知道
谁能进入决赛！
齐聚在皋月堂里的那三个人！
两位说一句抱歉
诶！
请两位用你们的最佳实力
让我们来观赏一场精彩的决赛
一、二！加油啊！
和叶，就让我看看，你真正的实力吧
怎么样？
有没有歌牌的邮件？
有
15分钟前收到了一张 名顷的擅长歌牌
果然是送出去了
马上停止决赛！听见了吗！
- 这边，工藤！ - 去哪啊？
我的摩托车停在那里了
什么？中止决战！ 是，明白！
我马上联系会场那边…
- 啊… - 出了什么事吗？
大概是地震吧
这种程度的话，不用担心
比赛…
怎么了？
电视坏了吗？
怎么了啊…
停电
荧幕都黑了
糟了！那边已经开始了！
抓紧啊！
服部，我们要怎么进去啊…
就交给我吧，我有办法！
难道说…你准备…
“悠悠神代事… 黯黯不曾闻”
果然，半吊子刚刚并没有动作
她放弃了我擅长的歌牌吗？
“两处相思苦…”
怎么会这样？ 这火势怎么如此大
我猜是用了什么易燃物扩大了火势
消防队还没有过来吗？
那边的路太窄了，消防车进不来啊
好像消防设施也被破坏了
是的
里面的人九死一生啊…
服部
不，在皋月杯开场之后
还能重新出现在会场 并安装炸弹的
除了那个男人 就没有其他人了吧
阿知波研介会长
就是这样 为了找到这两个目标人物
自己也准备同归于尽了啊…
这种事情 我怎么会让他得逞呢！
那里是最难拿到歌牌的地方
红叶小姐已经明白了吧
那张就是我最擅长的歌牌了
她就是想拿到这张歌牌吗？
这样的话 我是不会轻易让你得到的
只要守住了这张牌子 那胜利就是我的
要拿到，绝对要拿到
论如何也要拿到那一张啊
吵死了
所有杂音都从我的耳朵里出去吧
和叶，你怎么了？
这么可怕的脸色
你这是跟谁吵架了吗 ？
不好意思
是啊！
不能吵起来啊！不可以啊！
空调的声音 和服摩擦的声音
触摸歌牌的声音 呼吸的声音
以及那心中不停颤动的声音
应该把所有声音 都当作是我的同伴吧
所以，传到我的耳朵里 是没关系的
抱歉，打扰了
我要抓住真正的声音
“松涛闻满山”
“几欲再回还” （此处念的是歌牌下句，无需取牌）
相…
虽然一连串的事件
都被当成了名顷先生 对皋月会的复仇
为了误导我们的思考方向的话
那么…在五年前皋月夫人
约定好比赛的名顷先生
不知道为何没有参加决赛
结果是皋月夫人获胜
阿知波先生的一套说辞 只有一个可疑点
在宾馆里看到的 那篇报导上面的照片对吗？
是啊 阿知波先生的那篇报导里面说过
他在皋月夫人比赛的前一天
会把车擦得亮晶晶的
但是，那张照片你的车子却是脏的
他没有在夫人的重要比赛前洗干净车
那就说明 他已经知道名顷先生不会来了
“仰望无情月…依依悲欲绝”
看起来，好像是 我比你的动作快一些啊
不，应该是我更快一些才对
是谁更快 在心里最有数的…
应该就是自己的吧？
没想到
已经到了“命运之战”的地步了吗？
五年前举办的那场练习赛
如果是皋月夫人输了的话
那么这次方案的动机 又是另外一回事了啊？
是啊，为了守住皋月的名誉
就不能再让名顷先生活着了
之后矢岛先生看到录影的时候
注意到了关于歌牌的证据
于是，阿知波先生就只好痛下杀手
但是，歌牌究竟留下了 什么证据啊…
如果是矢岛先生盯住了那一边
被名顷先生握住 沾有血迹的歌牌呢？
原来如此，是指纹啊！
在看到那一张照片之前 我也是没有想到啊
恐怕在那叠歌牌上
就留有阿知波先生的指纹啊
所以说，矢岛先生想去电视台
一个关于皋月会的特别策划节目啊
这样的话 皋月会歌牌的这个证据
是啊，所以说…电视台的爆炸
和矢岛先生的被杀害案会同时进行
是啊，但是…
为什么阿知波先生
一直到决赛之前 都不开始犯罪行动呢
如果在举行决赛的皋月堂里
藏著名顷先生的遗体呢 ？
确实
那里是隐藏遗体的最佳地方啊
也就是说，从一开始 这些都是设计好的吗？
因为最佳的计划
就是让名顷先生背黑锅
只要之后发现他的遗体 那么就罪证确凿了啊
- 看到了哦！ - 啊！
“飘飘何处去　如陷恋情中”
“悠悠羁旅客…”
是空牌
糟了！火都烧到那里了
不快点下去的话…
但是…怎么下去啊？
而且，如果不尽快把火灭掉的话
我现在没空考虑这些
你想想如何把火灭掉吧
你…难道…你这样不乱来吗？
抓紧了，工藤！
快点！
发生什么事了？
好了！就这样胀起来吧！
快点！一定要来得及啊
- 什么事啊？ - 着火了！
和叶，你就在里面待着！
- 平次！ - 你为什么会在这里？
瀑布的方向转过来了
怎么回事？火被扑灭了！
这…这是如何做到的啊？
看起来，我们总算是赶上了啊
不愧是你啊，工藤
平次，这里发生了什么事啊？
我刚才不是说了吗？ 这里很危险
要你们到里面待着
怎么柯南也来了？
到底是怎么回事？
你们两个这是在干什么啊
关于这件事啊 听听阿知波先生说
可能更快一些吧
你说的是什么意思？
你们两个都退到我身后去
为什么我们要退后？
阿知波先生
如果调查这叠歌牌的话
猜测对你来说就糟糕了吧？
平次！从刚才开始你在说什么啊？
这事件的完整经过
这位大叔应该是最清楚的吧
事件的开端正好是在一年前
红叶在这里赢得了冠军的时候吧
那一次你发现了 红叶的歌牌摆放顺序
和他的师父，也就是名顷先生
在某场比赛时的歌牌
摆放次序恰巧一致
确实名顷先生教过我进攻方式
而且我们擅长的歌牌恰巧一致
但是这也有可能只是个偶然啊
但是，这个偶然就这样产生了啊
这叠皋月会专用的歌牌
在侧面沾有黑色的痕迹
猎杀害的矢岛先生发现
在五年前突然出现了 这个黑色的痕迹
这个黑色的痕迹到底是什么啊？
应该是某人的手指 沾到了名顷先生的血
之后拿起了这叠牌 而印上去的指纹
沾到了名顷先生的血是…
五年前 被认定为失踪的名顷先生
其实在那个时候 就已经被杀害了啊
什么…不会吧！
而那个指纹的主人…
是我输了 所有的最新我都认
但有个条件 我请求你们不要…
把皋月会的这叠歌牌
当作证据上交警方
原来是这样一回事啊
虽然之前 我有件事情怎么想都想不通
不过，我现在看到你的这番态度 我终于明白了啊
这叠歌牌上沾有的指纹
不是阿知波先生的吧？
不，是我的指纹 说我的就是我的…
确实！
这次的一连串事件
都是你和海江田做的
但是，作为一切的源头 五年前的名顷案
人确实不是你杀的！
应该是皋月夫人做的吧 ？
当我看到了那副场景时 就明白了一切
名顷挑起了这次争斗 并击败了皋月
这场比赛没有读手
而是由我们保管的录音带
你们知道这是什么意思吗？
这对于皋月来说
早就烂熟于心的录音
而且皋月她早就已经达到…
闭着眼睛就能知道 这录音带的唱牌顺序了
明明是压倒性有利的局面
然而她还是输了
因为名顷的实力 远远超乎我的预想
皋月在当时应该 感受到了巨大的恐惧吧
她应该预想到 自己会在第二天的比赛中
会遭遇到屈辱的惨败
就是这种恐惧 逼她做出了那样的事
从那次之后 皋月失去了为人的情感
也放弃了对皋月会的管理
两年之后她就因病离开了这个世界
这就是真相
你们都明白了吧
- 别动！ - 不要啊！
这一切都怪名顷啊
如果那个男人 没有那样羞辱皋月…
也不会有这样的事
名顷先生他从来没有想要 羞辱皋月夫人
在拜访皋月夫人的前一天
我记得名顷先生就对我说过了
之前，我问过名顷先生
为什么一直把皋月会当做眼中钉？
你说眼中钉吗？
大概在外界看来 的确是这样一回事啊
不过不这么做的话 我就没有机会和他比一回了
我只不过想在比赢她之后
她夸张我一句 说我很厉害之类的
毕竟，她是我的初恋啊
初… 初恋！
是的
名顷老师就是因为非常仰慕皋月夫人
才开始学习歌牌的
但是…他因为眼睛患病
医生说，他的歌牌生涯 只有最后一年了…
所以…他才会以那种方式 强行发起挑战
因为老师他没有时间了啊
那么…他原本是打算在 前一天的比赛里
展示自己真正的实力
然后…在正式比赛时
他会当着众人的面前 输给皋月夫人吗？
他是为了在不给其他人找麻烦的前提下
让包括我在内的这些徒弟们
能够顺利地被皋月会合理接收
也就是说 什么情况都不了解的皋月夫人
就把名顷先生杀害了啊
怎… 怎么会这样？
我都做了些什么啊…
- 啊！ - 怎么了！
- 哇！ - 和叶！
和叶！
- 你没事吧？ - 嗯
但是我站不起来了
现在大家快去电梯里面
红叶，快走！
好！
你快点起来，走吧！
我就算了吧，你们快走吧
你就别说傻话了！
现在可不是让你去死的时候
红叶小姐！
快上来！
- 啊！ - 和叶！
- 赶快爬到我这里来 - 嗯
快一点！
可恶，就差一点点了
抓住了！
怎么回事？
拜托，现在不要掉下来啊！
啊！
可恶！
那个是！
绝不会让你掉下来的！
你没事吧？我们马上过来！
好险…
服部！
糟了，要坍塌了，快跑吧！
这是？
等… 等一下！
不要走啊！
- 平次！ - 和叶，快坐上来！
服部… 和叶
拜托了，一定要逃出来啊
- 平次，那个！ - 啊
怎么了，平次？
你抓紧了哦
你该不会…
是想直接开到对面那边去吧！
回答正确，就是这样啊
假的吧！
想什么呢！ 距离明明那么远！
平次！
比起这样直接飞过去 还不如我们跳下去呢！
不可能
如果我们从这个高度跳下去的话
碰到的水面 可是会有水泥那么坚硬
你抓紧了啊，和叶 你敢松手的话…
我就杀了你
嗯！
怎么会在这种地方…
就这样死掉呢！
那个是！
服部！
有一些话…
我还必需要对你说呢！
那辆摩托车…
给我过去啊！
平次！
和叶！
你没事吧？ 和叶
嗯
大逃生什么的 我可不想再玩了
没事吧？
真是的，那两个家伙
刚才那一瞬间 我还以为自己会出什么事呢
- 话说回来，平次 - 诶？
你准备要和我说的话 是什么啊？
什么啊？ 什么要说的话？
你刚才不是说了吗？
说有一些话，必须要和我说
那… 那是你听错了吧？
才不会！经过歌牌的特训
我的耳朵变得特别灵敏了
如果你有什么牢骚 你就说吧
- 说，说，快说！ - 没… 没… 没什… 啊
究竟是什么啊？ 你必须要和我说的话
等一下！不是 我必须要和你说啊…
∮ 相依偎的两人 你却浮现眼前 ∮
∮ 让思绪随透明的风扬起 ∮
∮ 手中传来的暖意 至今仍… ∮
∮ 停 让时光暂停 ∮
∮ 是啊 无论过了多久 ∮
∮ 都不曾遗忘 你的嘱咐 ∮
∮ 想你时 却无法见面 ∮
∮ 难过却 无能为力 ∮
∮ 唐红色染上渡月桥 ∮
∮ 期盼再见你的那天 ∮
∮ 心愿寄托于潺潺流水 ∮
∮ 我不断思念着你 ∮
∮ 这颗心 一直都 伴你左右 ∮
∮ 亘古不变的景色 ∮
∮ 此刻展现在我眼前 ∮
∮ 走过缤纷灿烂的季节 ∮
∮ 封存 你可还记得？∮
∮ 究竟还要等待多久 ∮
∮ 才能再次与你相逢 ∮
∮ 想你时 却无法见面 ∮
∮ 令我 心急如焚 ∮
∮ 水染上唐红色时 ∮
∮ 定能让你我的思念相通 ∮
∮ 心愿寄托于潺潺流水 ∮
∮ 我不断思念着你 ∮
∮ 总是 一直 在找寻你 ∮
∮ 与你一道 任何时刻 ∮
∮ 不安都能逐渐消散 ∮
∮ 还要等多久 才能被你 ∮
∮ 温柔拥入怀抱中呢 ∮
∮ 连唐红色的一丛红叶 ∮
∮ 都要倾诉满腔情意 ∮
∮ 缓缓摇动 咏唱着 ∮
∮ 我不断思念着你 ∮
∮ 无时 无刻 想着你 ∮
谢谢你们两个来送我们
应该是我感谢你们才对啊
话说，歌牌部怎么样了？
这个啊
因为我晋级到了决赛
校方认可了我们的实力
所以就不会废部了
虽然，我在最后输了比赛…
和叶…
你过来一下
有什么事啊？
什么啊？在那里说悄悄话
- 真的吗？ - 是啊
因为我拿到了“欲掩不从心” 那张牌
果然那张歌牌 是你的擅长的牌啊
才不是呢
不只是擅长这张牌
是因为写出那首和歌的人 他的名字啊
他叫做平兼盛
在百人一首中
以平次的“平”字开头的名字
只有这一张啊
所以我就把它当作了 代表平次的牌了
回去之后 我会把“欲掩不从心”
那张牌的照片送给他的
因为那张牌就是我的心意啊
送给对方“欲掩不从心”这张牌
来代表自己的心意
那不是违反约定吗？
红叶小姐
你听到刚才的那些话了吗？
我的听力很好 一不小心就听到了
这不是红叶吗？
你在这里做什么啊？
我按照约定 过来向你告白了啊
虽然平次已经跟我告白过了
诶？
什么时候的事啊？
这张照片就是证明
两人打勾勾呢
代表着许下了约定吧
违背约定的话 要吞下一千根针啊
等等！ 我们许下过什么约定啊？
约定了
“下次再见面的时候，你就要娶我”
诶！
这家伙竟然还许下过
这样丢人的约定啊
还是说…
你想将以前的事情当作没有发生过吗？
我想起来了！ 我确实是许下过承诺
“别哭了，下次见面的时候 再一决胜负吧”
“不过，下一次见面的时候”
“我们都会到更强的地步吧”
“我很期待你能够成长起来呢”
更…
强…
的地步？
是啊，因为我的对手是个女孩子
我总不能说什么伤人的话吧
所以就说了些温柔的话安慰她啊
伊织
撤退！
好的，大小姐
总而言之，今天就暂且放过你吧
我看中的牌谁都拿不走
这件事你要好好记住呢
小和叶
什么啊？
还要跟和叶一起玩歌牌吗？
抱歉，你在休息吗？
园子，你应该对百人一首很熟悉吧？
还可以 每年正月都会和家人一起玩得
我送出一张“若能与君逢”的歌牌给新一
结果她回送了一张”激流岩上碎”给我
那张歌牌是什么意思啊？ 我给忘了…
说得是啊 就算现在和亲爱的他分开了
但总有一天，两人一定会重逢的
就是这样一首很恩爱的诗句啊
你自己一个人慢慢享受吧
等等… 园子！
你别给我忘了啊
《名侦探柯南》
零